# PMP认证考试课程最新完整免费课程零基础一次通过项目管理PMP考试 - P81：PMBOK第七版 第二十一章 裁减绩效域-2 - 骐迹PMP - BV1Sb4y1f7Yt

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_0.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_1.png)

哈喽同学们。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_3.png)

我们即将休息结束，重新开始啊，稍等啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_5.png)

还有一分钟，好对大家已经很自觉了，先扣一对吧，好回来，同学扣一啊，准备开始。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_7.png)

好我们开始了啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_9.png)

都回来了是吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_11.png)

好好，那么我们就开始啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_13.png)

那么接着讲裁剪，继续讲裁剪，那么我们会裁剪哪些东西呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_15.png)

我们一般是裁剪从高层次的东西到低层次啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_17.png)

所以活到细不到低层次，细节层次对吧，从宏观层次到细层次是这样。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_19.png)

所以我们先一般是先裁剪，生命周期和开发方法选择。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_21.png)

所以大家记得吧，我们之前上课的时候，其实也是先上生命周期和开发方法绩效率。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_23.png)

那么为什么要上这个技效率啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_25.png)

就是因为生命周期和开发方法不定，后面你所有的项目设定都是空的对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_27.png)

记得吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_29.png)

那么来了，我们的生命周期是可以怎么样设定的，来我们来具体距离，我们可以，我们你们可以根据现在就是开放的啊，生命周期是可以怎么样去进行选择和设定的。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_31.png)

你们的世界当中是怎么生命设定生命周期的，那你可以跟我沟通一下吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_33.png)

专家判断这是方法啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_35.png)

这是方法，我们讲的生命周期，什么叫生命周期。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_37.png)

Life cycle，就是你整个项目项目总是有始有终，你的始和中是怎么样去走完的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_39.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_40.png)

所谓的生命周期，其实就是你的始和终是怎么样走完的啊，对标嗯。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_42.png)

这些都是设定证明偶像会有哪些证明游戏，比如说我们我们给大家去举很多例子啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_44.png)

我们对我们最常见的是什么，而预测性这种去吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_46.png)

瀑布之下顺流直下，一个阶段一口气全做完，就是按部就班的这样一个生命周期。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_48.png)

那么这种生命周期是什么啊，是一开始你就知道啊，什么阶段做什么事情呢，这种生命周期对吧，但是你也可以用更高级一点的，比如说什么有些项目的生命周期就是什么，是就相当于什么我们讲的稍微高级点啊。

续命型的生命周期你们见过吧，有一些项目，它的生命周期不是取决于项目自身的，当然也不是这种迭代的啊，它是什么，就是取决于外部环境给予项目多少时间，比如说外部环境对于项目的需求大。

那么我们就会不自觉或者不自觉的什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_50.png)

延长项目的生命周期，一直到这个项目不再受到外界商业环境的需要。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_52.png)

我们就会把这个项目结束掉啊，就是很多的什么人力资源外包的项目，很多是什么啊啊，对甲方提供什么服务的项目。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_54.png)

很多这样的项目它的生命周期是不固定，也不事先设定，它的生命周期是取决于什么社会环境的需要。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_56.png)

研究疫苗，研究疫苗其实还是很固定，因为开发新药，新疫苗，新药物这些东西，其实它是有一个相对比较成熟的，这样一个布置和规范啊，但是有一些服务啊，有一些怎么说以服务为主的那些项目。

他们的生命周期是取决于甲方的，甲方的商业环境的需要，甲方需要我们上面可以做下去，如果甲方渐渐渐的需求减少了，可能我们我们会及时调整生命周期，也是有可能的，这种呢既不是迭代，其实也不是预测啊。

还有什么生命周期啊，我们可以是分阶段的生命周期，我们的项目是分为多个阶段。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_58.png)

用不同的阶段来完成不同的事情，而要不要开展后面的阶段，取决于你的设定。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_60.png)

有些项目呢分为比如说固定分为三个阶段，四个阶段，有些项目阶段呢是做完一阶段。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_62.png)

做二阶段，做完二阶段，做三阶段，还有一些项目是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_64.png)

我们分也分为四个阶段，先做一阶段做完，二阶段，二阶段做完了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_66.png)

可能三阶段，四阶段可能一起做，两个并行做或者交错开来做都是有可能的啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_68.png)

这种也是一种生命周期，那么这些生命周期都是根据项目当前的诉求。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_70.png)

去进行裁剪，这种裁剪也会是有什么其他的因素所带来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_72.png)

比如说我们的项目，是因为甲方给我们的采购合同带来的对吧，我们采购当中会有什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_74.png)

我们采购当中会有一些采购合同，比如说啊会有额我们之前学过的合同。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_76.png)

又会有什么总价加经济调整对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_78.png)

那么这个总价加经济调整合同，如果是甲方给予我们乙方的呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_80.png)

就会导致什么，我们乙方会根据这个周期来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_82.png)

我们的合同周期来调整项目周期，确保项目什么能够给双方都带来好处对吧，所以生命周期的选择和设定是多种多样的。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_84.png)

取决于项目的环境内，但是他呢又不拘泥于我们讲的什么预测性啊，只有一个没有不分阶段。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_86.png)

一口气做到底，也不拘泥，像敏捷一样迭代一样，根据不动了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_88.png)

迭代器，一个迭代，两个迭代，三个迭代，四个蛋，我们还会有各种各样千变万化的形态啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_90.png)

这种形态有些我们称之为混合，有些从生命周期当中，可能也不是我们所说的混合型的什么游戏，它是一种根据项目实践需要的，那么我们还可以啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_92.png)

当然你也可以泛化一升为混合，比如我们举举个举个例子。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_94.png)

我们举一个房产开发例子。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_96.png)

有些房地产商开发房子是怎么开发的呢，如果他拿到一块地。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_98.png)

那么它会成立一个项目公司对吧，然后呢他在开发楼盘的时候呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_100.png)

一期二期楼盘都是卖出去的，都是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_102.png)

最他认为最差的底或者是最不优质的地啊，是比较难卖的，先卖先开发，先把这些地单卖出去。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_104.png)

然后呢回本，然后呢，他可能在三期四期呢，再开始把最好的地拿出来卖，但是1727卖出去的时候呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_106.png)

它是按照预测型的啊，我们呃施工要多久对吧，结构封顶之后的装修和呃收尾。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_108.png)

绿化等等东西有多久，然后拿到什么竣工证，然后去最后解用户进行交房用多久，它是预测性的，但是在后两期。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_110.png)

因为我前两期可能就把钱赚回来，大部分本钱赚回来，我在后两期交付的时候呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_112.png)

我就玩花样了，我的设计方案可能会改，我原来说这里是造的都是什么高层，我现在不造高层了，我造低层。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_114.png)

再加上造点别墅，我可能不仅仅可能造什么造，造造的是什么啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_116.png)

楼房我可能什么造联排别墅，甚至叫独栋别墅。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_118.png)

然后呢我也不是马上就造出来，我先做个规划。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_120.png)

然后拿出去探探市场口供，先预售一下，看看事实是不是有需求。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_122.png)

有需求我就造，然后我发现了什么，我们这个地区的房价不高。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_124.png)

然后造别墅呢消费能力有限，大家不用买，那我把这个方案再推翻掉。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_126.png)

我造到，因为我不造了，因为对房地产行业而言，土建其实成本没有那么高。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_128.png)

我不造了，我把这些土地就这些房子呢，我重新改成洋房。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_130.png)

可不可以，就是低楼层的，我不告别，不告别的时候改成低楼层的，可以吧，然后呢我也不是一下子就卖掉，我卖卖卖市场行情好的时候呢，我就看盘出来开一批，比如放两栋楼出来卖，市场行情不好的时候呢。

我就说结构没封顶，我就慢慢卖对吧，那么它的生命周期就会呈现多种不同的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_132.png)

什么项目周期的一种混合来保证它吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_134.png)

它的开发商的利益，明白了，虽然从开发方法上涨，房地产建筑行业都是预测性。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_136.png)

因为造楼总体上来说也是设计好的盖，但是他在生命周期设计上就能玩出花了啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_138.png)

所以你知道吧，以前现在所有可能可能规范多了，尤其在若干年前。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_140.png)

开发商经常会把这样一个比较大的房地产，楼盘的那个设计图。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_142.png)

规划图案一改再改，为了能够房子卖得更好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_144.png)

他回款能更快，能赚更多的钱，它可以不断地改换这个规划设计。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_146.png)

改换它的开发周期，可能本来准备后面开发的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_148.png)

然后再放到前面去开发，本来前面开发的后面开发，或者两者一起开发都是可以啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_150.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_151.png)

或者本来应该是本来应该是什么一口气交付的，我可以分批交付。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_153.png)

这也是一种生命周期，对不对，好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_155.png)

那么这就是我们讲的裁剪方面，所以高层次的设定，先定好你的高层次的方针设定方案是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_157.png)

有可可能高层次在某些情况下也会频繁的修改。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_159.png)

当然我们极力避免啊，因为这会带来很大的潜在的风险和成本和代价。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_161.png)

那么在生命周期开发方法呃。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_163.png)

裁剪完成之后，我们接下来一般就会更清晰了吧，过程裁剪这个过程。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_165.png)

就比如说你的执行过程，你的规划过程。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_167.png)

你遵循的管理过程啊等等，这些过程我们前面就讲了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_169.png)

过程的裁剪也是为了满足项目的价值诉求。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_171.png)

对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_173.png)

啊那么过程呢其实就是我们管理设定啊，你可以可以比较简单。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_175.png)

就是我们的项目管理中各个设定的取舍，我们要不要管得更细一点。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_177.png)

要不要管得更粗一点，我们要不要使用这样的管理方案。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_179.png)

要不要使用那样的管理方，我问是不是使用直接沟通，还是使用间接沟通，对吧好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_181.png)

那么在过程设定好之后。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_183.png)

接下去就是参与参与，英文是engagement的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_185.png)

说穿了就是参与，就是什么干系人在相五中发挥的作用，这种这个时候往往我们更关注什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_187.png)

关键和重要关系在项目中所发挥的作用，叫做参与，那么这个当中的参与其实就是什么，干系人在项目中到底发挥什么作用啊，这个是需要斟酌的啊，注意很多时候项目中人发挥什么作用，让他知道多少，让他干多少。

也是一个很重要的财产啊，而且这种裁剪可能还和你和你的团队是有关系，那么如果你是一个能力很管理能力比较强的啊，那么管理经验比较丰富的项目经理，你可能让干系人会什么。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_189.png)

更多或者更少的参与项目。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_191.png)

那么什么是更多更多项目，我们举个相对比较贴近时间例子啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_193.png)

比如说你经验很丰富，你在你这个行业里经验很丰富，那么有时候有些人就可以为你所用，比如说我经常遇到一些工程师。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_195.png)

他的技术能力很强，但是这个人呢死脑筋和别人总是合作不来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_197.png)

如果让他深度的参与项目。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_199.png)

就会导致什么团队士气变差，大家没有凝聚力，老是搞出各种事啊，是不是你们生活中也会，工作中是不是也经常遇到这种人，那么这个时候就要取决于什么。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_201.png)

你能不能掌控局面啊，我一般也会按照这个这样的标准来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_203.png)

如果这个人对我项目有用的，虽然他会造成很多麻烦。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_205.png)

这个人脑子很死脑筋，或者说话太直了，是得罪人，导致别人不愿意跟他合作，那么我能不能让他参与到项目来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_207.png)

参与到何种程度，这个是我要考虑的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_209.png)

我往往会遇到这种人，我会怎么办，我往往会什么让他参与到项目中来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_211.png)

但是并不让他过多的参与项目的互动。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_213.png)

相关的和别人沟通相关内容，因为他这个东西实在是太差了对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_215.png)

如果一定要参与到项目上，或者一定要跟别人沟通和协作才合作。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_217.png)

项目中合作才能够推进项目进展。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_219.png)

那我会相应的对他多加关注。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_221.png)

帮助他啊，控制他对项目的负面影响啊，比如说这个比如说有某某人哦，我们讲讲工作中，比如说有某某人，如果这个工作人员需要某某人来参与这个项目。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_223.png)

来讨论，设定某些技术方案，那我以作为项目经理。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_225.png)

我知道某某人需要他的话，我一定也会参加，那么我参加的目的是干什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_227.png)

作为一个项目经理，我很可能并不参与技术讨论，但是作为项目经理，我很有可能会在他们讨论方式不恰当，某那个我们觉得就是技术能力很强，但是表达不好的那些工程师说话的时候，帮助他们恰当的翻译。

把他们正确的表达方法表达出来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_229.png)

在他们要起矛盾的时候呢，利用高超的人积极小方，他们的矛盾错开啊，很多时候是没法化解的，那你可以把它错开。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_231.png)

唉就像有些人说的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_233.png)

个人能力很强，但团队很强，看不上别人怎么办，那么来了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_235.png)

我经常遇到这种情况叫什么，我要让他相信我，首先我要和他建立一些较好的个人关系，让他相信我，然后呢他和别人合作差，那么我成为他和别人合作当中那个什么中介。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_237.png)

让他别人和别人是间接合作，你和别人的合作通过我来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_239.png)

我帮你说话，我帮你翻译，我帮你指导。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_241.png)

这样就可以避免很多事情，当然这个前提，这个财经就会前提，你项目经理有没有足够多的精力，他对你来说是不是很关键，对吧，你要采取，如果你有精力，他对你很关键，你就应该把你有限的管理精力投入到这上去。

如果你没有经历，以他也没有那么关键，那么你可以适当的控制他参与。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_243.png)

让他较少的与团队合作，让他丰付给他的工作，让他自己一个人都能独立完成的就行了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_245.png)

让他参与出盗盗窃，可以接受你的经历，所以这也是属于取决于什么，你的管理成本和管理代价的一种角度的台阶，这些当然不要写入团队状态。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_247.png)

这些是由你来控制，因为如果把这种针对人的啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_249.png)

有同学体重那张脸很好，但是你要记住，如果你把针对人的某些条款写到团队章程。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_251.png)

或者形成某种团队意识，其实是对人的不尊重。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_253.png)

也是对团队文化的一种污染，因为团队章程不是针对某个人或者某些人设定。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_255.png)

应该所有人一视同仁是一个基础。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_257.png)

只有大把大家一视同仁了，才能彼此相互尊重，这个装成才能起到效果啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_259.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_260.png)

所以我在平时工作当中呢，我不会去起早。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_262.png)

团队当成，但是我在我的项目团队当中，我会努力营造一种类似团队章程气氛。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_264.png)

让大家潜移默化的遵守。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_266.png)

我所给大家灌输的潜规则啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_268.png)

比如说我我给项目，请问什么，在我的项目中，我们不会推卸责任，有责任就是项目经理责任，你们只管干活。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_270.png)

我我来负责背锅，我很喜欢做这种设定，因为项目经理本来就成本分。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_272.png)

项目经理本来就是背锅的，但是让工程师有安全感，他们才愿意去好好给你干活对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_274.png)

这是一个第二个，有什么问题。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_276.png)

直截了当地说，我跟所有的团队成员。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_278.png)

都保持简洁明了的沟通关系，不给大家绕弯子，不给大家玩心思，当然了，如果你段位够高，你和别人玩心思，别人察觉不出来也行。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_280.png)

如果你段位够高的话，让别人觉得工作比较直接。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_282.png)

别人容易受到信任，在这种情况下，大家会煤虽然没有团队了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_284.png)

但是大家会围绕一个，我给大家灌输这种潜意识的行为规范。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_286.png)

来去做事情，那么这个在这个项目当中呢，就会形成一个围绕项目经理的信任氛围啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_288.png)

这这是这是我的实践认知啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_290.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_291.png)

有时候别人意识当中接受的东西，要比你让他写成文本，让他去接受来的更有效。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_293.png)

OK啊这举个例子，我跟你讲。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_295.png)

所以参与是什么干系，人参与是你要设定，有些人他参与。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_297.png)

就算他想参与，也不能让他过度参与，为什么有些人可能参与的太多。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_299.png)

会适得其反，比如说你在你的项目当中，让太多的用户参与到你的项目。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_301.png)

可能会干扰你的项目价值，因为我们的项目价值取向是为客户创造价值，用户价值和客户价值可能是什么，是不相同的，用户过多的参与项目。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_303.png)

会导致我们项目的设定和目标发生偏离，并不能创造出最优的最好的项目价值啊，这个也是要注意，好那么参与啊，这个讲完之后呢，接下来一层呢是工具，我们使用什么样的工具啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_305.png)

项目管理工具不是具体的任务工具，是项目管理工具啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_307.png)

比如说使用啊，那么我们举个例子来，在一些比较开放的，自由的和自组织的团队当中，我们更多的会使用什么工具啊，像什么德尔菲对吧，我们计划扑克对吧，宽屏德尔菲吧。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_309.png)

头脑风暴等等等等，南京工具。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_311.png)

需要强大领导力的，我们就会使用什么工具啊，我们会使用什么工作分解结构对吧，项目的责任分配举证类似于这种工具。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_313.png)

所以不同工具的裁剪也是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_315.png)

根据项目的高层次设定需要来了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_317.png)

比如你的开发方法，你是预测型，那你就会更多使用IMICI对吧，你是敏捷型呢，你更多的就是使用什么东西啊，呃更多的就是使用什么我们的工作认领对吧，使用看板。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_319.png)

所以工具也是会有裁剪的啊，当然这个其中工具记住啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_321.png)

不是说一定敏捷就不能这个不能使用这个工具。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_323.png)

或者一定预测性，就不能用工具取决于你的应用场景啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_325.png)

适用场景啊，稍等。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_327.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_328.png)

好好我跟我老婆说。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_330.png)

给我开个空调，有点热啊，晚上今天晚上有点热，好，那么最后一个就是我们的具体方法和弓箭啊，弓箭我们解释过项目当中的一切文件啊，一切设定一切工作结果和记录都叫做弓箭啊，OK那么这个裁剪呢就是很细枝末节的。

适用于项目最最优的管理结果而制定啊，那么这个呢就我在细化讨论，每个项目的差异就特别大了啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_332.png)

就没有什么好共情讨论的好，那么我们PP加一个来看啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_334.png)

生命周期开发方案，选择是其其其阶段是裁剪的一个事例对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_336.png)

那么很简单，建筑新的数据中心可能是使用什么预测型。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_338.png)

而我们使用迭代型呢可能是什么啊，算力啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_340.png)

计算能力计算的，你就算力的交付和构建是一个迭代性。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_342.png)

算力为什么是迭代型啊，同学们，因为啊这个可能哦IT行业。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_344.png)

信息技术行业的同学可能比较熟悉。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_346.png)

就是数据中心，它是一个物理的实体的基础价。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_348.png)

基础设施的一个建设，它的这个呃混凝土的钢筋结构啊，里面的电力啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_350.png)

什么东西装修啊等等，这些东西都是可以，什么都是成本很高的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_352.png)

然后都是一次性行程搞定了，但是里边我放什么设备。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_354.png)

放什么T原件则是根据需求变化的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_356.png)

因为IT设备的迭代软件特别高。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_358.png)

变化特别快，那么我可能说我的设计，我的交付，我的算力交付可能是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_360.png)

是滚动进行的，一开始呢只是满足对你要求，然后呢根据市场技术的迭代。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_362.png)

根据用户需求的迭代进行不断的迭代更新。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_364.png)

明白吧，所以一个数据中心在它建设完成之后。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_366.png)

里边的算力和提供的服务其实并不是一次交付。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_368.png)

而是可能是迭代的，根据需求来添加所需要的算力。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_370.png)

根据需求在添加所需要的服务，然后不断的滚动更新啊，那么这两种方法建立起来呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_372.png)

搭建一个新的数据中心，并且将它用像拿它向用户交付价值。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_374.png)

这个其实就可能代表着什么是一个混合的方法。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_376.png)

但是施工和算力交付其实是代表了不同的方法。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_378.png)

施工是预测算了，交付就是迭代。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_380.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_381.png)

然后呢大的周期其实还会套着小的周期啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_383.png)

我们这是我经常喜欢举的一个例子。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_385.png)

就比如中国人这几年造军舰，造军舰就是什么大周期套小周期。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_387.png)

然后快速迭代的进行推进啊，军啊海军的现代化就是海军的舰艇像什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_389.png)

在成熟之前海军的舰艇都是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_391.png)

每一种舰艇的类型像051啊，053啊啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_393.png)

052A052B052还没有A啊，052b052。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_395.png)

052B052C这些舰船都是什么煤。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_397.png)

要只造一艘，两艘就不造了，那么他们的目的是干什么，通过快速迭代来进行什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_399.png)

来进行技术验证和升级。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_401.png)

并且提升，中国当时已经当当年啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_403.png)

这也没多少年前啊，呃呃大概十几年前几年到十几年前的什么啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_405.png)

比较落后的啊，军海军军工生产能力和开发设计能力。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_407.png)

然后通过不断迭代的练手来提高，等到有了52D了以后呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_409.png)

中国海军开始进行什么进行快速大规模的生产。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_411.png)

这个时候呢他的预测型属性变强。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_413.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_414.png)

这个算刺探吗，不算不算刺探是什么，我造一艘模型船。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_416.png)

或者我造一个船舱，来看看这个技术是不是可行。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_418.png)

这叫刺探，造出一艘船来，它就不是子弹啊，因为它真正可用试探的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_420.png)

做出的结果往往是并不能真正投资者，但是只能做技术验证啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_422.png)

到了52D之后呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_424.png)

中国的海军的舰船呢就开始大规模052D，54和056就开始大规模的去造舰。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_426.png)

这个时候呢它的预测属性就要高于迭代数天。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_428.png)

虽然每一张船都是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_430.png)

每一条船都是什么，都是用预测性方法，一开始图纸画好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_432.png)

然后就造出来，然后各个船只接的都是靠背不走样的，就是都是复制粘贴的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_434.png)

然后生产了一个批量之后呢，再进行迭代迭代放慢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_436.png)

而预测性主导更多啊，然后再过一段阶段。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_438.png)

你会发现中国的造船呢又开始什么，开始更新迭代，因为满足了一定的舰队保有量之后呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_440.png)

我们要我们不要过制造过剩的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_442.png)

但是技术不够先进的船，我们要始终要建造什么足够的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_444.png)

而且始终保持技术性的，所以这个时候迭代和预测的比重。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_446.png)

会在不同的历史阶段周期会进行啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_448.png)

对对，所以航母上就更能体现了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_450.png)

辽宁号就是一个什么原型，辽宁号船体不是中国人造的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_452.png)

是前苏联制造的，后来从乌克兰拉回来了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_454.png)

然后呢，我们根据辽宁号又造了山东号，山东号就是辽宁号的靠北。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_456.png)

这个就是一个什么，通过预测型来进行什么技术进一步验证。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_458.png)

等到福建号造出来之后，这就是一个迭代，将已经掌握了成熟。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_460.png)

虽然落后，但成熟的技术结合新获得的技术去造新的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_462.png)

然后可能啊，据说啊中国的004号航母已经在什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_464.png)

已经在切割甲板了，已经开始进行钢结构搭建。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_466.png)

然后再不断地运用预测和迭代，交接主导的方式去推进海军的建设。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_468.png)

这样的结果是什么，既能够满足产量需求。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_470.png)

因为传再先进。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_472.png)

如果没有造出来，它是没有战斗力对吧，但是如果你造出来呢不够先进。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_474.png)

也是没有战斗力，但是如果你足够先进，但是造的太少，也是没有要满足这些。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_476.png)

可能我们会在不同的历史时期，运用预测和迭代方法。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_478.png)

那么这个其实是在一个更大的维度，可能是在项目集。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_480.png)

项目组合的角度去看如何运用预测和迭代啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_482.png)

或者是混合使用那种方法啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_484.png)

那么具体就是说好像中国生产了很多，052D的那个那个驱逐舰对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_486.png)

还有零五的驱逐舰，52D驱逐舰好像从最早开始生产。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_488.png)

052D和最后一批052T不是敌人啊，那些驱逐舰上面装备的设备也有区别。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_490.png)

它的区别不大，但是中间的具体的技术时间细节也有迭代啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_492.png)

这就是大套大的循环套。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_494.png)

小循环，大套套小的像俄罗斯套娃一样啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_496.png)

所以你看到啊，就是很多时候嗯。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_498.png)

我们在业界，在一些大规模过程当中，所运用的思想方法往往是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_500.png)

并不是很传统的，像军工这种，现在很多市场也不是很传统。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_502.png)

他也会用先进的管理思想方法，项目管理思想方法去指导实践工作。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_504.png)

怎么去造船，我要不要造一样的船啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_506.png)

我们可以看到什么，我们不一定每艘船都造的样，我们可能每次都在小波的迭代。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_508.png)

既可以满足使用，也可以进行技术进步，对吧啊，这个是个很有意思的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_510.png)

你们你们如果不作为军事爱好，我也不是正常，你们作为一个就是管理爱好者。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_512.png)

你们去看一下中国海军的发展历程当中，的管理思想。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_514.png)

项目管理和更高的，比如说项目组合管理，这种管理思想其实也是非常值得我们啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_516.png)

在实践过程中借鉴和学习啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_518.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_519.png)

而且你要迭代一个结合在一个时间背景，中国在2000年后。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_521.png)

2000几年之后开始大规模的造军舰，一直到现在202短短十几年。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_523.png)

这个过程当中，中国的科学技术和制造能力有一个很大的飞跃，那么中国海军的舰船建造的这个过程。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_525.png)

也是伴随着技术发展这个飞跃。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_527.png)

那么我们怎么怎样去利用这个技术蓬勃发展来，去合理的科学规划。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_529.png)

避免造出过于先进但是不成熟的装备。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_531.png)

也避免造造出什么大量成熟，但是略显落后的装备。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_533.png)

怎么样把握这两个度，因为成熟的好，造五成可靠度高啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_535.png)

成本低，先进的呢贵不成熟，但是呢啊未来有前途。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_537.png)

然后呢生就说更更有前景，怎么去平衡这两个东西很有意思。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_539.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_540.png)

好那么裁剪的过程啊，那么裁剪具体的过程，所谓的过程当中，就是我们的管理设定就会使用增加修改，取消混合调整，增加就是什么，我们增加严格性增加，比如说我们的质量要求增加范围啊等等。

比如说增加独立检查环节对吧，那么修改呢就是说更改文档格式啊，更改我们的团队成员啊对吧，取消就是我们砍掉一些不必要的东西啊，砍砍掉一些不必要的东西，比如说我们公司只有有三五个人啊，比如说我们现在小公司。

初创公司只有三五个人，我们有必要搞一台考勤机吧，用对吧，我们可以用一个更简便的方式去进行考察对吧，唉大家注意，小公司其实也是需要考勤的啊，如果如果对于想要建立起一些比较严谨，准时文化的企业来说。

小公司也是要考勤的，为什么你从小的公司，小的时候开始建立起严谨的文化，公司大了之后才能保持这种文化，如果一开始就是很随便的，那么时间久了，企业中会形成一种文化，老人会影响新人，怎么还有混合。

将多种要素融入到项目的申请当中来，带来收益啊，那么混合我来讲一句话，我在管理项目中，我主要管理项目都是什么，是预测性，但是虽然我不太，我的项目管理项目基本上不太带敏捷型的项目，另外虽然我是搞it行业的。

但是我的专注的领域更IT服务，那个领域更多的是什么，是相对比较传统的，然后相对比较什么重资金资产投入的，所以有些场景，而且是是是啊人力资源投入比较密集的，就是团队往往会很庞大的那些项目。

那些项目呢不太适合用敏捷，因为一是团队很难专职的为你做，二啊内外的人员比较多啊，三是项目的是外部环境设定变化没有那么剧烈，用敏捷其实未必合算啊，所以我会用预测型作为我的啊。

主要的大部分项目会主要的是一个啊，开发方法和生命周期的设定里面，但是我会混合使用敏捷管理当中的各种有利，有用和有必要的要素，比如什么啊，当然我不我不太会去看看那个站会啊，我一我会运用敏捷里面的原则。

什么直接沟通，虽然我项目中团队人员不少，但是我会尽可能的运用直接沟通和鼓励，团队当中的直接沟通啊，就像我前面讲的跟大家讲的一样，就说我鼓励大家是建立一个透明环境。

来减少沟通不畅或者间接沟通带来的沟通成本，项目管理当中，当项目比较大的时候，管理成本，沟通成本，管理成本其实是很高的，是很高的，成本是很高的啊，你不要忽略啊，比如说有些事情5分钟就能解决的。

如果你耽搁一天，很多大项目耽搁一天，你一天的人力投入和资本投入，就就是非常多的钱，本来打个电话5分钟就能解决的，你要一个邮件，一个来回一天的话，对对对，成长很多，所以我会鼓励什么使用直接沟通的方法。

甚至鼓励团队成员相互之间直接沟通，可以绕过项目经理我，你只要把事情设定好，第二鼓励什么东西啊，混合方法鼓励不要使用很完善的文档，而鼓励更多的使用什么协作工作协作啊，鼓励鼓励什么东西啊，鼓励类似像战会。

因为预测性项目每日开战会可能很难，尤其像我这种大项目，比如说团队几十个人哎，团队几十个人，你要开战会每人说一句啊，我我昨天做了，今天准备说什么，这个时间会站的很长，但是我会在小范围利用类似这样的形式。

来进行什么项目状态的快速反馈和跟踪，然后更少的依赖文档，更多的依赖直接沟通和结果啊，利用结果来沟通啊，六级工作是什么意思，就是我会啊，这就类似于像SF一点，有这么意思啊，我会将工作结果呢换为很多快。

然后呢各个工作结果之间呢会有一定的关联，然后分配给不同的人去做，他们做的时候呢，协作的内容呢可以直接对接，但是对接的过程又会把我项目经理引进来，所以所以在这个过程当中。

我们不用大规模的为这件小事去开大会，反而的我们可以针对不同的接口去开小会，然后经常频繁的进行信息交换，每个人既可以独立的完成自己的工作，也可以充分的和别人保持协作，这就是混合啊。

就是类似于混合加入很多敏捷元素，加入很多敏捷元素，然后呢还可以加入，有些时候呢也会加入一些敏捷当中的什么，我们的频繁交付，就是我在项目设定当中呢会尽可能避免什么，你们也可以试啊，如果项目周期比较长。

你要尽可能如果能做的话，避免很长一段时间才能去交付一次，如果可以的话，尽可能的短周期交付一次，短周期交付一次，或者呃周期尽可能缩短焦虑，不交付了，领导客户高层才能看到结果，他才能对你绩效产生评价。

有好的评价才能产生正反馈啊，所以虽然是预测性，但是你也可以把你的交付周期频率，像像适应性敏捷一下，设定一个类似像time box这样的形式啊，时间和这样的形式，设定一个固定的。

或者是较为固定的周期去进行交付，这样会得到更好的效果，啊最后一个是调整，所谓的调整并不是说一次性，而是啊第一啊从时间轴上来说调整啊，从时间轴的平整调整不是一次性的调整，应该是每隔一段时间。

我们会对过程做一次调整对吧，我们之前的讲项目管理，其实也讲过了，项目管理过程当中的啊，我们的很多的子过程，都是定期或者不定期的去进行的，比如说我们刚刚学过的识别风险，是不是就是不定期的进行了。

定期或者不定期的周期性的进行对吧，因为项目在不同阶段会有不同的什么风险，要定期去识别，比如识别相关方是在项目中，不始终是在那边去做的，那么每次去识别和定义的时候，都会对项目的设定产生一些改变。

那么要及时进行调整啊，所以项目中的很多的标准和实践，也要根据实际的商业环境进行调整，有同学问这种定期的交付算是里程碑吧，你可以把它设为里程碑，但是你在管理设定当中呢。

把它的定期呢尽可能的缩短和固定的节奏啊，比如说一个月交付一次，两个月交付一次，我哪怕这两个月时间里边呢做的东西不多，但是我要去交付一次啊，就像敏捷一样，能能做出来的，先做出来进行交付，你在工作分解当中。

按照这种交互节奏去进行分解，往敏捷那个交付的节奏去靠啊，会有好处，会有很多好处，所以大家在项目管理的时候，不要什么总是起诉什么啊，我憋了很久的做了很多东西，然后一口气一口气出去，这个其实未必是最佳机。

很多时候呢你的项目是预测性的，但是你可以通过买每过一段时间扔出去子，美国有扔出一种方式来，来像敏捷一样去交付来获得反馈，来学习敏捷的这样的过程啊，通过交付一次反馈一次来设定一下。

对下一次的各种设定进行调整啊，混合修改增加等等，所以这个呢就是预测开始往混合去拼，但是你的生命周期和开发方法还是预测，所以不算混合，但是你有了某些敏捷适应性的特质啊，这个对你的项目管理其实是有好处的啊。

同样的啊，其实反过来也一样，敏捷也不是万能的，敏捷的，在遇到一些大型的复杂的，很难去解耦的那种工作的时候，他也会卡壳，很多时候你也可能不得不打破时间周期，去对特殊的一些大型的不可分解的需求，去进行什么。

设定一个特殊的时间周期去做，也可能有啊，比如说我们比如说我们很简单，我们虽然开发了个软件，给公众提供服务的，开发了个软件，但这个软件里面有个核心算法非常的复杂，我们在原来的交付周期内是两周一次。

但是我们在两周内是做不完新的，就是说核心算法的更新，我们可能要四周六周花这么多时间，整个团队一起扑上去，可能才做出100，那么这个时候你可你在这个这种不可解耦的，因为一个算法是固定的吧。

算法一般都是固定的，一吸一口气出来，可能很难去，就是分解成分段的啊，很难不说一定不行很难，如果你分解不出来怎么办，那么你只能说我们去按这个，在针对这个算法的更新，这项独特的特殊的工作的时候。

我们可以将暂时像预测型一样去进行工作啊，去进行工作，所以敏捷其实也是对环境的适应，它不是一成不变，一定要两周去交规也不对吧，好这就是过程当中的我们的裁剪的操作，会有这些操作，大家都知道啊。

所以项目管理没有什么什么东西是一定定数的，它是一切存乎于你的想法和心思，好好，那么接下来参与就是我们的人力资源和干旱。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_542.png)

那么前面我们干系人讲的很多，那么我们这里讲一讲人力资源。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_544.png)

人力资源的财产，人力资源的这个裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_546.png)

你在裁减人力资源，你要考虑什么人的，其实我我从我个人见解啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_548.png)

你要考虑到人员赋能和整合对吧，这是我们理论当中提供的三点。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_550.png)

但是你在实践当中，我给大家的建议是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_552.png)

你要考虑到其实你从另外一个角度去看，你要考虑到人的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_554.png)

有些就是说人的啊啊就怎么说呢。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_556.png)

正面的一方面和带来有序的起到作用的一方面。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_558.png)

和带来无序的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_560.png)

负面的一方面，从两个方面去看待每一个微观的人。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_562.png)

然后你去做取舍啊，人力资源的裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_564.png)

还有一个很重要的因素是什么，是它的成本可用性啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_566.png)

这个能力之外的因素，那么你要综合考量这些因素去搭配。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_568.png)

那么有一个说法是什么，就是说呃也不是有个说法。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_570.png)

我有个观点是什么，就算你的资源丰富。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_572.png)

你能组建出一个强，如西游记当中唐僧取经的队伍。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_574.png)

唐僧取经里面人人都是神仙。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_576.png)

连白龙马都是神仙，龙王三太子变的对吧，你连白龙马都是一个先变的这样的团队。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_578.png)

那你依然会有什么主角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_580.png)

配角依然会有强弱，对吧啊，孙悟空，孙悟空是绝对是主角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_582.png)

但是也会有配角，八戒和沙僧对吧，嗯我们在这个人力资源的参与的采集当中。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_584.png)

一定要考虑到什么是主角，什么是配角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_586.png)

把主角定位好，配角是围绕着主角服务。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_588.png)

一个项目中是很难做到每个人都是主角的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_590.png)

这个是我给你的一句话，一个项目中是很难做到每一个人都是高赋能。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_592.png)

高能量啊，高可用性啊啊高贡献度的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_594.png)

他总归会有一个高低搭配。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_596.png)

那么你怎么去搭配，因为如果你的情况非常厉害，你说老师我们都是身高不能来高能量。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_598.png)

高贡献度的人往往也会存在一些问题。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_600.png)

他可能很难和别人配在一起，也就是说呃举另外一个例子。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_602.png)

就像NBA的明星一样，NBA的明星，你看一个球队。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_604.png)

我们叫什么三巨头，四巨头，五巨头，一个队里都是大腕。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_606.png)

他放在一起打球，未必球就一定能赢对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_608.png)

要合理搭配，会出现分歧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_610.png)

会出现没有辅助，全是主力，结果就没有人做得到真正主力。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_612.png)

因为有些人为什么能够做到高贡献，是别人能够当绿叶才能做高贡献。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_614.png)

所以你要选好主角，你要选好配角啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_616.png)

这是人力最强裁剪，所以项目中并不是说，哪怕你现在条件很优越。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_618.png)

能选择余地很大，你并不是说所有的团队人员都选择能力最强的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_620.png)

你要围绕一个或者多个能力强的点来做设计。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_622.png)

满足项目要求，会最适合的最好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_624.png)

这个呢这句话没错，但是这句话呢肤浅了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_626.png)

应该涉及到人力资源的能量使用这个点啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_628.png)

我跟你们说，这讲一点，就说你要寻找的人，他是能他的，他这个主角和他的周围的几个配角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_630.png)

是能够解决你想要的这一方面的啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_632.png)

最终的结果交付的，那么当你在每一个方面都能找到这种高低搭配。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_634.png)

或者主角配角搭配的时候。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_636.png)

你整个的人力资源的这个覆盖啊，完全了，再加上一些冗余和相互之间的替补。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_638.png)

万一这个主角有呃，有事请假了，跳槽了对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_640.png)

这个才是最为合理的啊，我刚才说的这些是很朴素的这种表达啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_642.png)

如果你很深层次的高低量表达，这种人力资源管理。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_644.png)

hr的很多理论里面也有也是一样啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_646.png)

那么这个当中采集当中最关键的点是什么，你能不能识别出谁适合当主角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_648.png)

这个很难，有些人天生就是主角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_650.png)

你很容易识别，但是有些人他不是主角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_652.png)

却容易在工作中表现出像主角一样，我们工作中经常有些人是什么啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_654.png)

你看到这个人能力不够，但是他在关键时刻顶不出来或者做不出东西啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_656.png)

比如说只适合当绿叶，缺乏大将风范啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_658.png)

讲的有点抽象啊，你们你要不要你们要明白这意思。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_660.png)

而你是什么，你在项目中扮演的是什么，就好比三国演义里，你扮演的是丞相，你到第一线去领兵打仗，不是你是指挥手下的将领去打仗。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_662.png)

你手下的有些是有些人是赵云。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_664.png)

有些人是魏延，虽然魏延有反骨，但是你知道你能拿捏魏延。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_666.png)

他在你死前，你诸葛亮死前是不会造反的，有些人是赵云。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_668.png)

一辈子对蜀汉忠心耿耿，根本不用担心，但是有些人就是马都是都。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_670.png)

有些人就是满速，看上去能力非常强，甚至跟你辩论都不会说。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_672.png)

但关键时刻就会掉链，你要能识别出来这对。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_674.png)

所以参与这个环节，对于你识别人和运动人很重要，所以像马谡这个人，就是这个诸葛亮这辈子唯一一次人食人的食物。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_676.png)

马谡应该只适合当绿叶，所以街亭这件事情应该是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_678.png)

是王平做主将，马谡做副将，那么诸葛亮的北伐就有可能成功。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_680.png)

但是历史没有，如果啊，我就给你们举个例子，你们就明白了啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_682.png)

这个东西比较抽象啊，那么光光有人员的选择还不够。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_684.png)

还需要有什么有赋能啊，有赋能，什么是负能啊，能够激发起他们的自主的主观能动性，然后有他们发挥的空间，注意赋能不仅仅是主观能性，我们团队啊很要强。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_686.png)

工作很积极，态度很好，很想看，但是没有发挥空间也是负能。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_688.png)

应该是负的，什么动能也要赋予发挥空间，这是负能，你要给他们创造环境。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_690.png)

所以我们知道领袖，我们知道项目经理的领导力体型有什么支持型。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_692.png)

对吧啊啊，还有什么交易性，这些类型都是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_694.png)

既给团队权力，又给团队创造环境，给你一个好的环境，然后呢还激发你，你才能做到最好的事情，这个就叫负担。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_696.png)

告诉别人怎么做，并且给别人做的空间，最后一个是整个就是内部团队之间。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_698.png)

相互之间是如何去进行拼搭。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_700.png)

拼接起来对吧啊，讲到整合这个东西，我觉得确定哪里，中国很多时候我的中国古代的文化，传统文化里面确实这个地方有有点缺失啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_702.png)

中国的古代传统的文化当中的整合，人力资源的整合往往是以个人关系为基础，但是个人关系在利益面前总是很脆弱啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_704.png)

项目当中，我们的整合最主要的当然没有那么强烈，但是你要考虑到什么利益冲突和关系，那么整合既要因为文化文化来限制，我们在实践工作当中，文化可能是摆脱不了的，中国人的文化就是什么，做事先做人。

需要把要把事情做好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_706.png)

是要把人做好对吧，但是利益相互之间的整合也是很重要啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_708.png)

嗯嗯怎么样能让主角和别的主角配合好，怎么能让主角和配角相互之间配合，能不能摆平他们之间的诉求，能让配角意识到他扮演的是配角。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_710.png)

角色，不能要求主角的待遇对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_712.png)

当然有些配角啊，有些配角他应该得到和主角，比主角更好的待遇对吧，我看有些人演了一辈子配角，但是他的待遇，其实我觉得应该甚至高过主角对吧，那已经过世了，那个那个那啊，来来来来来，周星驰的老搭档的吴孟达。

对吧啊，这个这个在他在我心中就是一个什么，比主角演的更好的配角。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_714.png)

他是永远适合做配角，但是他的他的亮眼程度绝对是比主角还要亮眼，在很多戏当中啊，这就不说了，明白吗，这就是你在管理人的参与的时候。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_716.png)

内部人的这个注重地方，外部人我们已经说过了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_718.png)

对吧啊，这也是一种裁剪，你怎么样去平衡这，最后呢是工具啊，我们使用的软件，设备方法等等这些工具啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_720.png)

这是讲的是物理工具啊，那么我们也讲的是抽象工具啊，弓箭啊，那么这些就不说了啊，使用什么样的弓箭啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_722.png)

文档啊等等就不说了啊，裁剪过程其实我们也说过了啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_724.png)

就是我们的要执行哪些流程，要执行哪些规范，不执行哪些流程。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_726.png)

或者哪些流程应该简单化，哪些流程应该用更适合项目的形式去做啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_728.png)

好举选择初始开发方法啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_730.png)

这个我们也讲过了，好。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_732.png)

然后呢讲一个更大一点点的话题，对组织进行裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_734.png)

虽然项目团队运用很多流程和对于改进，通常也需要组织一定程度批准和和监督。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_736.png)

许多组织制定了项目方法论，通用项目管理换成框框的项目的方法论，项目通用的管理方法，它可以作为其项目起点。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_738.png)

就是项目管理的合规性裁剪啊，那么这种裁剪就不是我们要要求裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_740.png)

而是我们被组织要求被动进行裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_742.png)

被动要求进行，我不知道你们有没有啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_744.png)

有些公司就是这样强行会要求一些规定。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_746.png)

你从组织角度看，你觉得你从项目角度看。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_748.png)

你觉得这些规定很不合理，严重影响了我的项目的积极性啊，但是从组织角度，他是有他的考量和作用啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_750.png)

比如说有些大型公司啊，我们举个很简单的例子，有些大型公司是这样的大规模的啊，可是跨国企业他在项目中，团队成员的工作一定会需要什么啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_752.png)

你从项目中给他的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_754.png)

给予他一定的绩效，就相当于工时，比如说他给你项目干了100个小时，你要给他100小时工时啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_756.png)

很多的组织的项目管理，就要求你的项目的资源管理是基于工时制的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_758.png)

但是基于工时制的管项目管理。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_760.png)

从你项目角度来看，就很容易造成项目的什么效能受限。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_762.png)

我为你项目工作是为了工时工作。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_764.png)

不是为了达成一个项目目标，不是为了达成一个美好的项目愿景啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_766.png)

制作这就会影响你的项目效果，但是从组织角度管理讲出你的公司太大了。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_768.png)

你公司可能成百个成百上千个项目在同时开展，如果不用工时制啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_770.png)

这样来进行管理，那么我向我公司。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_772.png)

整个公司的管理体系呢就没有抓手，我很难去把控所有项目的状态。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_774.png)

进度，以及它的航母和以及他们的成本开销，我难以从啊PO项目及项目组合这种角度来评判。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_776.png)

我对项目这个应该做对项目的裁剪的趋势，有些项目我决定什么减少投资。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_778.png)

有些项目直接取消，有些项目在扩大投资，有些项目呢更改项目我要等等，这些趋势往往都建立在什么组织，统一的这些什么管理规范要求当中。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_780.png)

比如说公司你的项目老是什么投入了大量公式。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_782.png)

我给你1000个小时的公式，你可以给各个各个工程师啊去使用，但是你做出来结果有限，我就把你项目砍掉对吧，这就是很客观的评价事件对吧。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_784.png)

但是对你项目来说，可能就是有时候这就不一定公平，不一定合理。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_786.png)

明白了，这是你公主在项目角度被迫要接受组织的裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_788.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_789.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_790.png)

那么设有项目管理办公室和项目交付办公室，组织对经过裁剪，交互方法及索尼可以扮演一定角色啊，所以有些有些企业里面会有PO啊，然后呢这两年呢正在创造一个新的角色，叫价值交换活动。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_792.png)

value delivery u office啊，叫video video。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_794.png)

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_795.png)

OK这个知道啊，这是个新词，大家稍微知道一句啊，BBO他扮演的是类似PO，就是PO的更简化的形式啊，来对项目进行裁剪。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_797.png)

那么更多使用适应性方法交付，可能是对EDO承担促进的角色啊，就是说他VDO的设定呃类型，那我们在偏颇地下来讲，更多的使用预测。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_799.png)

就说不是预测形式，适应型敏捷型的，我们会设计video专注于什么，专注于承担促进者。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_801.png)

而非管理者，就说促进敏捷的技能能力的提高，促进交付能力的提升和，交付提要结果的价值提高的这样一个组织啊。



![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_803.png)

叫做比较，它不是用来监控你，而是用来促进你，PO主要是干什么，大家知道实践工作当中PO主要是什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_805.png)

用来进行对项目进行监督啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_807.png)

进行治理的BDO呢是进行促进和提高的，他但是实践当中。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_809.png)

目前的实践当中，BDO还是要承担一部分PO的职责。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_811.png)

这是最近这几年刚刚刚刚流行出来啊，骗啊是敏捷那个那一派人啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_813.png)

敏很多敏捷从业者啊提出来唱达拉。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_815.png)

还有video video。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_817.png)

好那么裁剪还包括什么，对项目的裁剪。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_819.png)

对可交付的裁剪，对团队的这种裁剪等等啊，团队在建其实包括什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_821.png)

不仅仅是团队的人员组成，其实还包括什么人员分布。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_823.png)

我们哪里放多少人啊，他们的组成形式形式是不是全职兼职。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_825.png)

是不是内部人，外国人，这些也可以进行采集。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_827.png)

还有甚至说什么联系客户，经常及时获得客户代表的反馈是否可行，是不是需要跟客户接触对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_829.png)

然后裁剪文化我们是使用更保守。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_831.png)

更传统的项目的预测性的项目文化，还是使用更开放的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_833.png)

更适应性的这种适应性的文化也是可以裁剪啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_835.png)

文化啊，那么最后我们说的文化是项目中。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_837.png)

项目团队赋能的一个关键性因素啊，也是项目如何能在内部去解决矛盾冲突。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_839.png)

的一个很重要的东西，所以文化的裁剪是取决于什么。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_841.png)

这个文化能让你的团队发挥出最佳的效能。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_843.png)

不一定需要最先进或者最正确。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_845.png)

就跟项目章程一样啊，团队章程一样，我们之前讲过对吧。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_847.png)

团队章程不需要正确，不需要政治正确，只要最有效的能够将团队成员团结起来。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_849.png)

能够推动促进资就可以。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_851.png)

那么文化其实也担承担了类似的。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_853.png)

类似的这样一种一种主要作用，那么最后实施持续改进啊，实施持续改进，那么就是什么意思啊，裁剪过程并非单一次性的，那么在这个渐进明细的过程中，我们可能根据项目的阶段需要进行反复裁剪，就是我们想的啊。

这是我们裁剪的最后的这一段，我们会进行反复裁剪，好那么讲到这里，我们的呃，那个那个那个那个裁剪的这个这个专题和，绩效的这个裁剪绩效益的专题就这样，所以大家明白了吧。

裁剪其实是项目经理对于项目设计的一种什么，一种重要的设计和规划的一种重要手段啊，裁剪的强调在我们最后再讲一下，讲裁剪的强调，也标志着PMI对于P博客的书的设定，一种重要的是什么，项目管理从一种静态管理。

变成一种动态管理的过程，就可能讲了，就稍微抽象点，什么叫静态管理啊，就是所有的东西设定完去执行叫静态管理，动态管理是什么，所有的东西都是在边做边改进，边优化边啊，边适应边调整多种，直直到完成项目目标。

所以裁剪其实就是为了从静态走向动态啊，产生啊，也就意味着我们是不可，也就意味着在更多的项目场景当中，我们是不可能，一次性就把所有的东西设定到最正确，或者是调整到最优，它是一个持续调整的改变的过程好。

那么这就是我们今天讲的裁剪的作用，所以啊对于项目的裁剪的相关概念和理念，大家都这边有有所收获吧，今天讲的东西其实考试并不一定会考得很多，但是今天讲的很多东西会如果大家能够吸收到，会对大家的日常管理。

我觉得会起到一起到作用，我是说我希望今天通过这节课给大家分享，那么今天这节课其实对于考试的作用帮助不大，有一点点不多啊不多，但是我还是希望能够通这节课能让大家受益，因为我上课的目的是用什么。

大家不仅能通过考试，而且能从我们的学习中受益，明白了好，那么我们今天的课程就讲到这里，那么稍微预告一下，下节课我们会讲工具专题，下节课对于考试作用意义更大，而且更重要。

下节课我们会讲工具专题里面会讲一些PMBOK，第六版没有出现，而在第七版出现的一些工具，我们也会将地理有一些第六版的重要工具，再重复一下啊，给大家强调一下这些工具是在什么场景用的，作用是什么。

它可以在用的哪些阶段，不可以用到哪些阶段等等等等阶段，这个在考试当中很对人，很有用，好吧好，再回答最后一个问题啊，尾号317的同学调整和修改的区别是啥，啊这个问题问的挺好的。

我有时候觉得这个当然我在第七啊。

![](img/418a55f5dd675e8fec7482feeb90bf66_855.png)

备课的时候调整和修改，那么以更好地满足他这个需求，修改与协调的能力，所以调整其实怎么说呢，调整更多的是他书上所说的调整，更多的书是什么意思啊，我觉得啊更多的是多个因素相互之间的协调。

修改指的是单一因素的更改，他可能是指的意思，那么举个例子说什么调整指的是什么啊，我们啊我们呃比如说呃，我们全一家三口睡在一张床上，睡在一张床上，调整指的是什么意思啊，就是呃我家女儿睡的位置。

和我和我老婆的睡的位置，三呃三个人的位置要能够在这个床上，大家都能舒服的睡下来，那么每个人的位置应该怎么睡，这就是一个调整，那么修改是什么意思啊，我跟他们俩没关系，我喜欢躺着睡还是侧着睡还是趴着睡。

这个是调整，仅仅是我单因素的改变，和其他因素无关，调整更多的是什么多因素的一起修改，你可以这么认为啊，但是我觉得这个分段略微有点细啊，当然你明白这个意思，就是有时候呢会引起什么列单因素的。

随意的修改会引起连锁反应，这个当当如果你们问我就说一下，就是你在调整项目的某个设定的时候，不能光看这个设定，你要可能要考虑其他设定，因为你的一个设定修改，会引起一一串的设定修改对吧。

就好比说你加了一个人的工资，会引起什么一串燃油学家工资，这就是为什么老板宁可招一个高薪的新员工，也不愿意给老员工加工资啊，这网上一个热门话题明白了，因为给老员工加工资会引起连锁反应啊。

换张床是调整还是修改，换张床更多的是换了张床之后，更多的应该是调整，因为我我我和我老婆和女儿睡在这个位置，可能都要进行改变，可能更多是调整，我一个人换一个睡姿，可能更多是修改好吧。

好那么这是我们今天上课了，那么下节课注意下周二的这节课，内容会比较丰富，因为工具很多，但是会比相对比较枯燥，所以我给大家提了个要求，大家在开始刷模拟题的同时，请对下周二上课所涉及到的各种内容。

去进行一下预习，可以吧，可以进行，可以进行一下预习，然后这些工具大家先看一下，对于不能理解的工具，在我下周二上课的时候提出来，有些工具呢我我觉得啊PMI提了一下，提了一嘴。

但是有些工具呢确实有点过于理论和深奥啊，要解释就解释半天，所以下节课会相对相对比较枯燥一点，复杂一点好吧，所以希望大家先预习一下啊，对调整一般来说都比修改和动，修改的动作和影响范围更大。

参与的因素和变量会更多，这是调整，啊那么这个知道一下，这个其实知道一下，但是我也不确定一定考不考，因为裁剪这个呢是pm和第七版新增的进行调整，万一他在今年呢，他在你们这次考题上如果强调考这些内容。

那么对吧，这个就是我所谓的增加对吧，考不到算拉倒你们，增加一些课，增加一些知识丰富的总有哈，万一考到的话，你们就比没有学过要更容易拿分对吧好，那么要么我们今天课程上到这里。

下节课上课的内容请大家预习一下好吧，大家预习一下好，我们今天课就上到这里吧。